# MacOS Catalina 10.15.3 安装笔记

我的机器：联想拯救者 R720 笔记本 （2017年产） 

> 不是名字一样就可以使用相同的 EFI 安装的，一定要看具体配置是否相似
> 另外，我的 EFI 不支持升级到 Catalina 10.15.4

可能是因为我加过内存条，自己安装黑苹果总出错，查资料也不会解决，无奈之下淘宝花钱装的。    

在这里一方面是做个记录，以备不时之需；另一方面也是提供一个同型号机器可能有用的 EFI 和安装方式。

## 电脑配置

一键查看电脑配置（鲁大师）

| 规格     | 详细信息                                                           |
| -------- | -----------------------------------------------------------      |
| 电脑型号 | Lenovo R720 15IKBN                                                 |
| 处理器   | Intel Core i5-7300HQ ( Kaby Lake )                                 |
| 内存     | 16 GB ( 海力士 DDR4 2400MHz / 金士顿 DDR4 2666MHz)                   |
| 硬盘     | NVMe SAMSUMG MAZVLW128 ( 128 GB )                                  |
| 显卡     | Intel HD Graphics 630 / GTX1050Ti                                  |
| 声卡     | Intel High Definition Audio                                        |
| 网卡     | Atheros Qualcomm Atheros QCA9377 Wireless Network Adapter / 联想    |

## 安装

淘宝店安装使用的是恢复安装，我大概记录了一下安装流程，请看 [安装文档](install.md)。

## 驱动

下面两个驱动，一个是淘宝安装用的 EFI，另一个是我找到的驱动比较完美的 EFI。

> 这里注意：我的机器只能用第一个也就是淘宝的 EFI 安装；第二个 EFI 无法用来安装，但是可以在安装成功后进行替换

### 驱动情况1

淘宝安装用的 EFI，驱动比较差，麦克风不能用，触控板没有手势。

下载地址：GitHub 暂不提供，我还不会发布 release 或 tag，可以加QQ群：139540958获取

### 驱动情况2

驱动比较完美的 EFI，麦克风可用，触控板有很多可用手势。

下载地址：GitHub 暂不提供，我还不会发布 release 或 tag，可以加QQ群：139540958获取

1. 核显HD630(独显暂时无解，已屏蔽)
2. 声卡使用Applealc原生驱动，注入Layout ID: 28，完美支持Tpye-C耳机、3.5耳机、外放
3. 可调节音量（支持Fn+F2/F3）和亮度，小键盘可用
4. USB3.0/2.0正常使用（3.0支持最高5G/S）
5. 自动识别固态和机械
6. 支持One Key HIDP
7. 支持HDMI
8. CPU五档变频ok
9. 触控板支持多手势
10. 蓝牙可使用，但无法关闭，且连接蓝牙音箱时声音可能会卡顿

后续完善及更新工作请看 [这里](update.md)

> 10.15.4更改了IGPU 固件加载方式，需要替换 kext 才能正常升级。（意思就是用我提供的 EFI 升级必出错）    
> 本人虽然很烦 系统偏好设置 上显示的小红点，但我暂时没有升级的需求，就本着安安稳稳过日子的心态睁一只眼闭一只眼了。（主要是没时间和精力去搞）

## 淘宝安装注意事项

安装后进入系统注意检查有没有问题，有问题及时告知淘宝技术员会尽量给你解决的      

我在安装后就遇到了几个问题当时没有发现

1.触摸板不支持手势      
2.麦克风不能用      
3.风扇狂转，需要 reset SMC   